you will agree with me that
estaréis de acuerdo conmigo en que
during the last year we have experienced an
durante el último año hemos vivido una
absolute media massacre towards a
absoluta masacre mediática hacia un
famous figure in the Spanish show business
personaje famoso de la farándula
named Antonio David
española que se llama Antonio David
Flores after it was decided not to
flores después de que fuese decidiera no
convict him and I say not to convict him because
condenarlo y digo no condenarlo porque
although the judges did not see
aunque los jueces no vieran bases
sufficient grounds to bring him to trial and
suficientes para llevarlo a juicio y
to put him in the dock, he did
para sentarlo a un banquillo sí que ha
have another trial, a media trial. And the thing is
tenido otro juicio el juicio mediático Y
that from one day to the next or perhaps
es que de un día para otro o tal vez
planned for several months they decided to
planeado durante varios meses decidieron
make a kind of documentary series
hacer una especie de serie documental
that was like a movie, the movie of
que era como una película la película de
The Life of Rocío Carrasco, the movie
La vida de Rocío Carrasco la película
that was put together in which they suddenly
que se ha montado en la que de repente
decided to change sides and after
decidieron cambiarse de chaqueta y tras
decades of beating up the one who was the daughter
décadas machacando a la que fue la hija
of the greatest, the daughter of Rocío Jurado,
de la más grande la hija de Rocío Jurado
beating her up as a bad mother, a
machacándola como una mala madre una
bad wife, a bad cousin, a bad daughter, a
mala esposa una mala prima una mala hija
bad niece, suddenly they wanted to
una mala sobrina de repente antojaron
paint her an image of a good girl,
dibujarle una imagen de una niña buena
spectacular, fantastic, ideal example to
espectacular fantástica ideal ejemplo a
follow and that everyone was
seguir y que todo el mundo estaba
wrong and that everyone has done
equivocado y que todo el mundo ha hecho
significant things except her of course,
cosas significa menos ella por supuesto
as it could not be otherwise, I am
como no puede ser de otra forma os estoy
talking to you about the viral documentary Rocío,
hablando del documental viral Rocío
telling the truth  to stay alive right now
contar la verdad para seguir viva ahora
a second
mismo se está emitiendo una segunda
part of this docuseries is being broadcast but it is not
parte de esta docu serie pero que no
having even 10% of the
está teniendo ni un 10% de la explosión
media explosion and public relevance that
mediática y relevancia pública que
the first one acquired the first one was a
adquirió el primero el primero fue un
before and after in the world of
antes y un después en el mundo del
gossip That was what they promised and they certainly
corazón Eso lo prometieron y desde luego
delivered what is
que lo cumplieron lo que sí que es
true is that it has been seen that they have
verdad es que se ha visto que han
used in a blind and selective way
utilizado de manera cegada y selectiva
a feminism a moralism and
un feminismo un moralismo y unos valores
journalistic values ​​and a moral ethic that do not
periodísticos y una ética moral que no
meet the same requirements in
cumplen los mismos requisitos en la
most cases Why at this
mayoría de los casos Por qué a estas
point in the film surely
alturas ya de la película seguramente
many of you and all of us who have
muchos de ustedes y todos los que hemos
faithfully followed this case and the
seguido fielmente este caso y la prensa
gossip press are wondering Why there are
del corazón nos preguntamos Por qué
so many similarities Or at least that's what it
habiendo tantas similitudes O al menos
seems Because they don't prove to
eso es lo que parece Porque no prueban a
be exactly the same but this
ser exactamente lo mismo pero en esta
time changing the protagonists And the thing is that I
ocasión cambiando a los protagonistas Y
am completely sure that it would
es que estoy completamente seguro de que
be another bombshell and another part of the
sería otro bombazo y otra parte de la
story in the gossip press to do
historia en la prensa del corazón hacer
Exactly the same thing with the one that many
Exactamente lo mismo con la que muchos
call the princess of the people I am
denominan la princesa del pueblo estoy
talking about Belén Esteban I am talking
hablando de Belén Esteban estoy hablando
about How she came to the world of gossip and
de Cómo llegó al mundo del corazón y de
how she became a millionaire a person who
cómo se hizo millonaria una persona que
came from a poor neighborhood after having had
vino de un barrio humilde tras haber
a love affair and having been the
tenido una relación amorosa y haber sido
mother of the daughter of one of the
madre de la hija de uno de los toreros
most famous and popular bullfighters in the country, Jesulín
más famosos y populares del país jesulín
de Ubrique What's up my kids And how are you
de ubrique Qué pasa mi chavalería Y qué
my lordship finally a video of the
tal mi señoría por fin un vídeo de los
big guys finally a video of those that you
gordos por fin un vídeo de los que os
like Make yourselves comfortable And enjoy the
gusta Pónganse cómodo Y disfruten del
show because since Telecinco isn't doing it
espectáculo porque ya que no lo hace
I'm going to be something similar if you didn't know me I ask you please to subscribe it's completely free you just have to click on this button here that says subscribe And if you like the video give it a like it would also help me a lot if you were commenting on each part of this video
comentando en cada parte de este vídeo
report call it what you want but that you
reportaje llámalo como quiera pero que
are commenting as you
estés comentando conforme lo vayas
see it what you think and what your
viendo qué te parece y cuál es tu
opinion is because your opinion is very important to me
opinión porque tu opinión para mí es muy
here at Telecinco and more
importante aquí en telecinco y más en
specifically at the TV factory
concreto en la fábrica de la tele las
opinions freedom of debate was
opiniones la libertad de debate se
censored after seeing this video many
censuró después de ver este vídeo muchos
of you will wonder why in
de ustedes se preguntaréis Por qué en
this case they don't do the same Belén
este caso no hacen lo mismo Belén
Esteban is one of the most
Esteban es una de las colaboradoras más
famous telecinco and a
famosas de telecinco y una estrella
media star is currently one of the
mediática actualmente es una de las
most powerful collaborators of telecinco
colaboradoras más potentes de telecinco
but over the last two
pero a lo largo de las dos últimas
decades she has been on absolutely all the
décadas se ha recorrido todas las
television channels
cadenas de televisión absolutamente
and there is no written press, whether it's about the
todas y no hay prensa escrita ya sea del
heart or whatever, that has not
corazón o sea de lo que sea que no haya
mentioned or that has not published on
mencionado o que no haya publicado en
some occasion some image of this
alguna ocasión alguna imagen de esta
person for better or for worse many of you
persona para bien o para mal muchos
will say that unfortunately but we
diréis que lamentablemente pero
could say that one of the icons of
podríamos decir que uno de los iconos de
our country at least at the television level
nuestro país al menos a nivel televisivo
in fact on the networks and on the internet
de hecho en las redes y en el internet
all over the world is known for
de todo el mundo es conocida por los
memes you know that especially on
memes ya sabéis que sobre todo en
Twitter and also on Instagram
Twitter y también en instagram se
many memes starring
utilizan muchos memes protagonizados por
Belén Esteban are used and these memes are
Belén Esteban y estos memes son
known and popular all over the world
conocidos y populares en todo el mundo
even if you don't believe it and despite everything
aunque no lo creáis y a pesar de los
And although she is so millionaire and
pesares Y aunque sea tan millonaria y
so famous many do not know history
tan famosa muchos no conocen historia
Let's review in detail how she
Vamos a repasar con detalle de la forma
got to the point where she is
que llegó hasta el punto en el que se
today since she did it by
encuentra hoy en día ya que lo hizo
ignoring many people and
pasando por lo alto de muchas personas y
doing a lot of damage for this We have to
haciendo mucho daño para esto Tenemos
go back to the wonderful 90s a
que irnos a los maravillosos años 90 una
time of great changes  for the world
época de Grandes cambios para el mundo
Nelson Mandela went from being a prisoner
Nelson Mandela pasaba de ser prisionero
to president of South Africa in Europe
a presidente de Sudáfrica en Europa se
the reunification of Germany takes place after the
da la reunificación de Alemania después
end of the Cold War between the United States
de terminarse la Guerra Fría entre
and Russia the internet begins
Estados Unidos y Rusia iniciaba internet
and the largest technology companies
y las empresas tecnológicas más grandes
in the world that we know today such as
del mundo que conocemos hoy en día como
Microsoft Google Amazon and many others
Microsoft Google Amazon y muchas otras
were beginning to make their way
se estaban empezando a hacer su hueco
throughout the planet in this wonderful
por todo el planeta en esta maravillosa
time a solution was created to a
época se creaba una solución para un
problem that affected the majority of
problema que afectaba a la mayoría de
older adults in the world such
adultos mayores de edad en el mundo como
as erectile diffusion with a
puede ser la difusión eréctil con un
drug called Viagra that
medicamento llamado viagra que se hizo
immediately became popular throughout the planet
Popular de inmediato en todo el planeta
Europe joined a new alliance
Europa se unía en una nueva alianza
called the European Union that groups together
llamada la Unión Europea que agrupa a
several territories in which more than 11
varios territorios en el cual más de 11
countries will share a new currency
países compartirán una nueva moneda
called the euro the human genome is deciphered
llamada el euro se descifra el genoma
the first cloned sheep is born and
Humano nace la primera oveja clonada y
mobile phones are massified and multiplied also in the United Kingdom and in the
móviles también en Reino Unido y en el
world
mundo se hacía bseles en todas las
a fantasy and
librerías una historia de fantasía y
magic story called Harry Potter was made in all bookstores
magia llamada Harry Potter ocurrieron
the first terrorist attacks
los primeros atentados terroristas
caused by terrorist groups from the
provocados por grupos terroristas de
Middle East occurred that threatened to
medio oriente que amenazaban con
destroy a large part of the
destruir a gran parte del mundo
Western world due to differences
occidental debido a las diferencias
ideological Titanic in 1997 became
ideológicas Titanic en 1997 se convertía
one of the biggest hits
en uno de los grandes éxitos más
in the film industry
importantes de la Industria del cine
surpassing other films of the 90s
superando a otras películas de los 90s
in 1994 Pulp Fiction also in 1994 and
en 1994 Pulp Fiction también en 1994 e
even Matrix in 1999 unfortunately
incluso Matrix en 1999 por desgracia
Princess Diana of Wales passed away a
fallecía la princesa Diana de gales una
princess that centuries will pass and
princesa que pasarán los siglos y todo
everyone will remember also known as
el mundo recordará también conocida como
Lady Di called The People's Princess
Lady di llamada La princesa del pueblo
in England for her closeness people
en Inglaterra por su cercanía la gente
died as you all know due to a
murió como todos sabréis debido a un
car accident in Paris
accidente automovilístico en París
when her driver was fleeing from
cuando su conductor estaba huyendo de
the paparazzi while all this was happening
los paparachi mientras todo esto ocurría
Spain was living a time of
En España se vivía una época de
contrasts well in the early 90s it
contrastes Pues a principios de los 90
was living an apparent golden age in
vivía una aparente época dorada en la
which it was the center of great
que era el centro de grandes movimientos
world movements such as the Olympics and the Expo
mundiales como las olimpiadas y la expo
in Seville in 1992 just a year
de Sevilla en el 1992 sólo un año
after these events the country entered
después de estos eventos el país entraba
an economic crisis in which it had to
en una crisis económica en la que debió
devalue its currency and many people
devaluar su moneda y muchas personas
lost their jobs and went on to live
Perdieron su empleo y pasaron a vivir
a difficult situation while the country
una situación difícil mientras el país
recovered unemployment reached around
se recuperaba el desempleo llegó a cerca
24%  the adult population and at that
del 24% de la población adulta y en ese
time the lives of celebrities from
momento la vida de los famosos de
that time in the 90s were seen
aquella época de los años 90 era vista
by thousands and thousands of people in
por miles y miles de personas en
magazines and in the gossip press
revistas y en la prensa del corazón
both in magazines and on television
tanto en revistas como en televisión
people like Alejandro Sanz Rosario Flores
gente como Alejandro Sanz Rosario flores
Enrique Iglesias Terelu Campo Rocio
Enrique Iglesias terelu campo Rocío
Carrasco Bertin Osborne Leticia Sabater
Carrasco Bertín osborne Leticia sabater
among others were the celebrities of the
entre otros eran las celebridades de la
time however it has never been
época sin embargo nunca ha sido
enough with the celebrities that already existed
suficiente con los famosos que ya había
so television itself and the
por lo que la propia televisión y la
press itself was creating its new
propia prensa fue creando sus nuevas
stars this is something that
estrellas esto es una cosa que a día de
still happens today especially on Telecinco
hoy todavía pasa sobre todo en telecinco
when popular characters who are
cuando los personajes populares que son
known for being artists families of
conocidos por ser artistas familias de
artists or for standing out in their
artistas o por destacar en sus
professions are not giving much play to
profesiones no están dando mucho juego a
the gossip press
la prensa del corazón
like Mediaset is in charge of creating their
como mediaset se encargan de crear sus
own celebrities making Big Brother
propios famosos haciendo gran hermano
Survivor The Island of Temptations
superviviente la isla de las tentaciones
or other realities that create characters
u otros realities que crean personajes
that usually give a lot of play and that in
que suelen dar bastante juego y que de
fact are carefully selected
hecho están seleccionados a conciencia
passing several castings for this to be
pasando varios castings para que esto
so Jesus Janeiro Basan better known
sea así Jesús Janeiro basán más conocido
as Jesulin de Ubrique was born in Cadiz
como jesulín de ubrique nació en Cádiz
a place in the south of Spain full of
un lugar al sur de España lleno de
culture and tradition there from a very young age
cultura y tradición allí desde muy joven
he showed  interest in bullfighting something
mostró interés por la tauromaquia algo
that the RAE defines as the art of dealing
que la RAE define como arte de lidiar
with bulls I want to make it clear that in
con toros quiero dejaros Claro que en
this video we are not going to debate whether
este vídeo no vamos a debatir sobre si
we are For or against
estamos A favor o en contra de la
bullfighting just calm down and
tauromaquia simplemente tranquilícense y
enjoy the gossip in reality
disfruten del cotilleo en realidad el
football was also his passion and it
fútbol también le apasionaba y le
caught his attention in his
llamaba mucho la atención en su
adolescence he came to play
adolescencia llegó a jugar campeonatos
youth championships as a goalkeeper but his father who
juveniles como portero pero su padre que
had become a
había llegado a ser un empresario
successful businessman organizing events and
exitoso organizando eventos y corridas
bullfights convinced him to choose to
de toro le convenció para que eligiera
be a bullfighter this Humberto Janeiro had
ser torero este Humberto Janeiro había
acquired several debts that had the
adquirido varias deudas que tenían a la
family on the brink of poverty and he
familia al borde de la pobreza y
considered that being a bullfighter was a
Consideró que ser torero era una
profession where Jesulín could become very
profesión donde jesulín podría muy
recognized and earn much more money than
reconocido y ganar mucho más dinero que
playing football this curiosity that I'm
jugando al fútbol esta curiosidad que os
going to tell you I don't know if you know it I don't know if you
voy a contar No sé si la sabréis no sé
know it but Humberto Janeiro
si la conoceréis pero Humberto Janeiro
the father of Jesulín Duque had a
el padre de jesulín Duque tenía una
very large debt with Rocío Jurado the
deuda muy grande con Rocío Jurado la
mother of Rocío Carrasco as was being
madre de Rocío Carrasco como se estaba
commented a few seconds ago this
comentando hace unos segundos este
man was an event organizer and as you
hombre era organizador de eventos y como
already know Rocío Jurado well it's not that  would
ya sabéis Rocío Jurado pues no es que
charge little for each performance Jesulín
cobrara poco por cada actuación jesulín
Duque convinced by his father and seeing
Duque convencido por su padre y al ver
that his father would be forced to sell
que su padre se vería obligado a vender
part of his properties even one of
parte de sus propiedades incluso uno de
his lands to be able to pay Rocío
sus terrenos para poder pagarle a Rocío
Jurado he was encouraged and he entered the bullring we
Jurado se animó y se echó a los ruedos
could say that this is the red thread
podríamos decir que este es el hilo rojo
that unites Jesulín de Ubrique with Rocío
que une a jesulín de ubrique con Rocío
Carrasco or with Antonio David but the
Carrasco o con Antonio David pero la
truth is that it is a fact that I have found
verdad que es un dato que me ha parecido
super super curious almost that we could
súper súper curioso casi que podríamos
say that today he is an indubrique he
decir que a día de hoy es un indubrique
was a bullfighter because his father owed
fue torero porque su padre le debía
money to Rocío Jurado And the thing is that Jesulín
dinero a Rocío Jurado Y es que jesulín
has always spoken of his humble origins
siempre ha hablado de su origen humilde
and that until he was 17 he lived with his
y que hasta los 17 años vivió con sus
parents and his siblings in a
padres y sus hermanos en un apartamento
40 square meter apartment in a not very
de 40 metros cuadrados en una no muy
comfortable that he lived in his adolescence the
cómoda que vivió en su adolescencia las
more mature people who are watching
personas más maduras que estén viendo
this channel right now will know that
este canal en este momento sabréis que
the bull is a very popular tradition in Spain
el toro es una tradición en España muy
for hundreds and hundreds of
popular desde hace cientos y cientos de
years but that in the 80s and
años pero que en la época de los 80 y de
90s Well, I think it had one of its
los 90 Pues creo que tuvo uno de sus
highest points  and more powerful and in
puntos más álgidos y más potentes y en
which bullfighters earned the most money
la que más dinero ganaban los toreros
any video I see of a
cualquier vídeo que vea de una corrida
bullfight from the time of the biggest and
de toros de la época de los mayores y
best posters that you can imagine
mejores carteles que te puedes imaginar
were always with the bullrings
siempre estaban con las plazas de toros
absolutely packed in his beautiful
absolutamente a rebosar en su lindo
Ubrique in particular did not have an
ubrique en concreto no tuvo una carrera
easy career It is not that nobody gave him anything
fácil No es que nadie le regalase nada
during the entire decade of the 80s he
durante toda la década de los 80 fue
climbed positions in his work until
escalando posiciones en su trabajo hasta
the beginning of the 90s when he was still
que a principios de los 90 siendo aún
very young he became a professional in
muy joven llegaba a ser profesional de
fact in his debut in 1992 only
hecho en su Debut en 1992 solo llegaron
praise arrived for him becoming
elogios para él llegando a ser
cataloged by experts in his
catalogado por los expertos en su
work as someone with a lot of technique and
trabajo como alguien con mucha técnica y
skill and despite the fact that the guy had
oficio y a pesar de que el tío tenía
a lot of talent for this bullfighting thing the
muchísimo talento para esto del Toreo la
reason why he became more popular and
razón por la que se hizo más popular y
came to occupy all the covers of the
llegó a copar todas las portadas de la
gossip press was not only
prensa del corazón no fue únicamente el
bullfighting but also had a
toreo sino que además contaba con una
very peculiar characteristic and it was his
característica muy peculiar y era su
self-confidence and His charisma Jesulín began
desparpajo y Su carisma jesulín comenzó
to attend several
a asistir a varios programas de
television programs to promote their events
televisión a promocionar sus eventos sin
however there they ended up asking him
embargo allí terminaban preguntándole
about his life and similar things and
por su vida y cosas similares y a
unlike the other bullfighters he seemed like
diferencia de los demás toreros parecía
a more normal person and you know that
una persona más normal y ya sabéis que
this is something that the audience usually likes a lot
esto es algo que suele gustarle mucho a
because they empathize, they
la audiencia porque como que empatizan
don't feel like they connect with these
no como que cogen una conexión con este
types of people when they see someone
tipo de personas cuando lo ven a alguien
close
cercano
to the beds, I talk about the wardrobes, I look at the
a las camas hablo los roperos miro la
shower, I look at everything. I'm not very medical,
ducha lo miro todo No estoy muy medica
not for that. And besides, in front of the
no para ello Y aparte pues delante del
bull that faces a beast of I don't
toro que se enfrenta a una bestia de no
know how many tons, you are quite medical,
sé Cuántas toneladas bastante médica
19 years old, right?
tienes 19 años verdad
Where is the bullfighter? Well, in addition to the
dónde está el torero pues además de
appearance of playing basketball, he has his
pinta de jugar baloncesto tiene una
own cattle ranch, his own farm, and
ganadería propia una finca propia y
also a Mercedes, he is nice in body.
además un Mercedes es rico de cuerpo
So what I want, no, he hasn't
Entonces yo lo que quiero no no lo ha
achieved it. I am with the bull because I have
conseguido él yo estoy en el toro porque
a goal, my goal was not that,
tengo una meta puesta mi meta no era esa
at the moment that I get mine, well,
en el momento que yo consiga lo mío pues
with other things, no. In fact, he kept his
de otras cosas no De hecho cumplió su
word and today, moving to the
palabra y a día de hoy trasladándonos al
present, you know that Ubrique is nice,
presente sabéis que es lindo ubrique
well, he is not dedicated to bullfighting. But he is still
pues no se dedica al toreo Pero sigue
a very important person and very
siendo una persona muy importante y muy
rich since he is a great businessman
millonaria ya que es un gran empresario
and I think he owns a lot of land, I
y creo que posee muchísimos terrenos
even think he owns several
incluso creo que es dueño de varias
gas stations. So it is still  is
gasolineras Así que todavía se encuentra
in a very good position in his link was already
en muy buena posición en su link ya era
a celebrity in his field but
una celebridad dentro de su campo pero
his fame reached a point where it
su fama llegó a un punto donde
transcended his profession and he became
trascendió su profesión y se convirtió
a celebrity in the mid 90s
en una celebridad a mediado de los 90
When in an interview that
Cuando en una entrevista que le hacía
Mercedes Milan was doing, who you know is a
Mercedes Milán que ya sabéis que es una
journalist that I can more or less
periodista que puedo estar más o menos
agree with on some things
de acuerdo con ella en algunas cosas
but you know that she is a journalist that I
pero sabéis que es una periodista que me
love and to whom I have a special
encanta y a la cual tengo un especial
affection because in his day I really liked
cariño porque en su día a mí me gustaba
Big Brother but the Big Brother
mucho gran hermano pero el gran hermano
that was Big Brother is not what it
que era gran hermano no es lo que se
became in this interview is his link
convirtió en esta entrevista es su link
he showed to have a lot of nerve and
demostró tener mucho desparpajo y
spontaneity when he suddenly decided to
espontaneidad cuando de repente decidió
take off his pants to show
bajarse los pantalones para mostrarle a
the future presenter of Big Brother and the
la futura presentadora de gran hermano y
public the scars that he had
al público la cicatrices que había
obtained bullfighting that they say that my bull
obtenido toreando que dicen que mi toro
has a trick Well, with the permission of
tiene truco No pues yo con el permiso de
Mercedes Mila the permission of all of
Mercedes milá el permiso de todos
you
ustedes
The tricks that I don't think I have but
Los trucos que yo creo que no tengo pero
here you have a goring that they
usted aquí tiene una cornada que me
gave me in Zaragoza here you have another one here you
pegaron en Zaragoza aquí tiene otra aquí
have another one here you have another one and two that I'm not
tiene otra aquí tiene otra y dos que no
going to be able to show you
te voy a poder enseñar
this clip that watching it 30 years  then it
este clip que viéndolo 30 años después
may seem like something that can go
nos puede parecer algo que puede pasar
unnoticed and that is nonsense
desapercibido y que es una chorrada hoy
today we have any tiktoker
en día tenemos a cualquier tiktoker
doing something much worse to you at the time it
haciéndote algo mucho peor en su momento
was seen as something super revolutionary
fue visto como algo súper revolucionario
and that was reproduced by all the
y que se reprodujo por todos los
sappings and at this moment jesulín de
sappings Y en este momento jesulín de
ubrique went from being not only a
ubrique pasaba de ser no solamente un
professional bullfighter but a
torero profesional sino una estrella de
television star of great interest to the
la televisión con mucho interés para la
gossip press and not only that but he
prensa del corazón y no solo eso sino
also became a kind
que además se convirtió en una especie
of sex symbol for women of the
de sex symbol para las mujeres de la
time due to his great personality and
época debido a su gran personalidad Y a
the way he had at
la manera de expresarse que tenía por
that time
aquella época
with his dog But handsome a wonderful
con su perro Pero guapo una estupenda
bullfighting fiber I love I love his
fibra de toreo me encanta me encanta sus
shows they began to fill the
espectáculos comenzaron a llenar la
bullring with more women than those
plaza de toro con más mujeres de las que
usually seen in the bullring
se sol habitualmente en la plaza de toro
began to create what today we
empezó a crearse lo que a día de hoy
would call his own fandom he had
llamaríamos como su propio fandom tenía
a spectacular female fandom the
un fandom femenino espectacular las
girls queued up and followed him
chicas le hacían Cola y le seguían por
everywhere in fact something that
todas partes de hecho una cosa que a día
today would be a scandal and it became
de hoy sería un escándalo Y es que llegó
a special bullfight only
a ser una corrida especial únicamente
for women a
para mujeres una corrida de toros
feminist bullfight and  filled so literally
feminista y llenó tan literalmente
filled the enclosure with a few
llenaron el recinto con unos cuantos de
thousand women who not only
miles de mujeres que no solamente
appreciated Jesulín's beauty and his
apreciaban la belleza de jesulín y su
personality but also his work
personalidad sino además su trabajo
when El Torero finished in the ring
cuando El Torero terminó en el ruedo
thousands of girls who were in the
está miles de chicas que estaban en la
bullring began to throw flowers and
plaza comenzaron a tirarle flores y
panties at him I mean you heard right from
bragas es decir habéis escuchado bien de
all the fans
todas las aficionadas
and the more than 8,000 or so
y las más de 8.000 y pico localidades
women who are here this afternoon evening in
mujeres que están esta tarde noche en
Aranjuez admiring and enjoying
Aranjuez admirando y disfrutando con
Jesulín Durito enjoying this
jesulín durito disfrutando de este
tribute to the people the girls
homenaje a la gente a las chicas
and the atmosphere of this bullring this afternoon
y al ambiente de esta Plaza esta tarde
is like never before it
está como nunca
is like never before in this historic event
está como nunca en este hecho histórico
I just hope that my lordship
yo solo espero que a mi señoría no le dé
never gets around to doing this kind of thing and that
nunca por hacer este tipo de cosas y que
no one ever throws any panties at me
no me vayan a tirar nunca ninguna Braga
his fame was so great and he was so popular
su fama fue tan grande y era tan Popular
at that time that even a
en aquel momento que incluso una
record company without the guy having any idea how to
discográfica sin tener el tío ni idea de
sing offered him a contract to
cantar le ofrecieron un contrato para
release an album This was something that
sacar un disco Esto fue una cosa que por
back in the 90s Even a little
allí por los años 90 Incluso un poco
after the year 2000 it was kind of very
después del año 2000 como que estaba muy
fashionable I mean I have no idea
de moda O sea no tengo ni idea del
why every time someone  he would rise to
porqué cada vez que alguien saltaba a la
fame or be in fashion whether he was a bullfighter,
fama o estaba de moda ya fuera un torero
a Big Brother contestant or a
como un concursante de gran hermano o un
television collaborator suddenly he would
colaborador de televisión de repente le
release music videos suddenly
salían videoclips de repente todo el
everyone was singing and releasing music videos the worst thing
mundo cantaba y sacaba videoclip lo peor
is that Jesulín's album ended up
es que el disco de jesulín terminó
being a sales success and I'm not
siendo un éxito en ventas y no lo estoy
saying this as a joke it's true his name is
diciendo de coña es verdad se llama
Jesus
Jesús
because he was a distracted crazy person although I
por haber sido un loco distraído aunque
'm still not sure about tying myself to
no tengo todavía claro lo de atarme a
a woman no While he already represents
una mujer no Mientras para representa ya
the old and rancid Jesulín changed the
al añejo y rancio jesulín cambiaba el
paradigm with an image of a
paradigma con una imagen de un chico de
humble and charismatic country boy who
pueblo humilde y carismático que no
had no problems behaving like any
tenía problemas en comportarse como un
young man all this until in
joven cualquiera todo esto hasta que en
1995 at the height of his
1995 en el momento más alto de su
career he met Belén Esteban a
carrera conocía a Belén Esteban una
girl from a poor neighborhood in Madrid who the
chica de un barrio humilde de Madrid que
bullfighter would have liked and with whom he would
le habría gustado al torero y con la que
always see himself when he passed through that
se vería siempre que pasaba por aquella
city as we have seen Jesulín had been
ciudad como hemos visto jesulín llevaba
avoiding having a formal relationship for years
años evitando tener una relación formal
since being one of the most
ya que siendo una de las personas más
desired people in Spain at the time and
deseadas en España en la época y siendo
still being very young and also a damn brave
aún muy joven y además un [__] brava
why are we going to deny it no  he thought it
para que lo vamos a negar no creía que
was time to have a girlfriend
era el momento para tener una novia sin
however after
embargo después de estar saliendo
sporadically dating Belén Esteban he did
esporádicamente con Belén Esteban sí que
decide to be her boyfriend and began a
decidió ser su novio y comenzaba una
seemingly serious relationship according to Belén
relación al parecer seria según Belén
Esteban they managed to date for several years without
Esteban lograron salir varios años sin
their relationship becoming public since
que su relación se hiciera pública desde
1995 which may mean that it wasn't
1995 lo que puede significar que no era
a very serious relationship Because being
una relación muy seria Porque siendo
someone so media-friendly a serious relationship
alguien tan mediático una relación seria
between Jesulín would have been known In such a short
de jesulín se hubiera sabido En tan poco
time especially at the level that
tiempo sobre todo al nivel que tenían
the paparazzi had at that time they would sneak in
los paparazzis en aquella época se
and photograph even the
colaban y fotografiaban Incluso el
inside of your house they would jump fences they would
interior de tu casa saltaban vallas se
record themselves inside hotels back
grababan dentro de los hoteles por aquel
then it seemed that they didn't have the same
entonces como que no le tenían el mismo
respect for the law as they do today in fact on
respeto que hoy a la ley de hecho en
several occasions Jesulín even
varias ocasiones jesulín llegó a
introduced another girl as if she were his
presentar a otra chica como si fueran su
girlfriend on his 23rd birthday
novia en su cumpleaños número 23
he introduced a brunette girl named
presentó a una chica morena llamada
Rocío as if she were his girlfriend something that in a
Rocío como si fuera su novia algo que en
short time after he would lie as a
poco tiempo después de mentiría como una
joke and said that it was simply a
broma y dijo que simplemente era una
joke because his girlfriend was Belén Esteban
broma porque su novia era Belén Esteban
the relationship became public later in
la relación se hizo pública más tarde en
1997 and from that moment on they became
1997 Y a partir de ese momento pasaban a
one of the most  media and
ser una de las parejas más mediáticas y
most persecuted in all of Spain there was no
más perseguidas de toda España no había
place to go that was not
un lugar a donde fuera que no fueran
persecuted or at least watched
perseguidos o por lo menos vigilados
from all points of the street where they
desde todos los puntos de la calle donde
were by the press Belén
se encontrasen por la prensa Belén
Esteban was dating one of the
Esteban estaba saliendo con una de las
people not only most popular but
personas no solo más populares sino que
also
también más deseadas del momento y pasó
most desired of the moment and became a super popular character and super envied in addition not only was she with him but she became the most stable partner that El Torero had had at the moment not to tell you the only stable one the press at
deciros la única estable la prensa en
that time classified her as a
ese momento la catalogaba como una chica
discreet simple and very shy girl in fact
discreta sencilla y muy tímida de hecho
what we can see in the images is what
en lo que podemos ver en las imágenes es
represents nothing to do with the
lo que representa nada que ver con el
character that we know today did not
personaje que conocemos a día de hoy no
seem like someone who wanted to sell his
parecía alguien que quisiera vender su
life In fact, she was not someone who
vida De hecho no era alguien que lo
did and never gave details about his
hacía y nunca daba detalles sobre su
relationship in fact Jesulín himself
relación de hecho el propio jesulín en
said on several occasions that Belén
varias ocasiones dijo que a Belén
Esteban did not like the media and that
Esteban no le gustaban los medios y que
the further away she was the better
Cuanto más lejos lo estuviera mejor
because she was completely
porque ella estaba completamente
focused on her studies this
centrada en sus estudios esto de los
studies something that was mentioned at the
estudios algo que mencionaron por la
time on many occasions that Belén
época en multitud de ocasiones que Belén
was very focused on her  family and in
estaba muy centrada en su familia y en
the studies and that's why I didn't want to
los estudios y que por eso no quería
know anything about the press and to
saber nada de la prensa y a mí a día de
this day I would like to know what it was that I
hoy me gustaría saber que era lo que
was studying Until
estaba estudiando Hasta que los seres
human beings make writing there are like three
humanos hacen la escritura hay como tres
parts Shut up Neolithic the Middle Ages
partes Cállate Neolítico la Edad Media
no Or modern Tell me about the modern Well
no O moderna Háblame de la moderna Pues
look the modern is very good because it's
mira la moderna está muy bien porque es
right now where we live and
ahora mismo en la que vivimos y la
contemporary is what's coming no Or that
contemporáneana es lo que viene no O que
a monument of the age has already passed
ya ha pasado un monumento de la edad
the Aqueduct of Segovia the Alhambra of
el Acueducto de Segovia la alhambra de
Granada was not a couple who sold
granada no era una pareja que vendiese
their privacy Although they did appear in
su intimidad Aunque sí que salían en las
magazines and attended to the press they always
revistas y atendían a la prensa siempre
handled their private life with discretion
manejaron su vida privada con discreción
despite the multiple rumors of
a pesar de los múltiples rumores de
infidelity that always surrounded the
infidelidad que rodeaban siempre a la
couple and everything was idyllic we could see in
pareja y todo era idílico pudimos ver en
some reports that today This
algunos reportajes que a día de hoy Esto
seems to me a history of the heart how
me parece historia del corazón como la
Belén Esteban herself went on
propia Belén Esteban se iba de
vacation accompanied by Jesulín and
vacaciones acompañada por jesulín y toda
his entire family and there was an incredible good vibe
su familia y ahí había un buen rollo
not only with the parents
increíble no solamente con los padres
but with the sister because she was her
sino con la hermana por la que era su
sister-in-law in their link by that time he
cuñada en su link ya para ese momento
was a millionaire he had  chalet, farms, a
era millonario tenía chalette fincas una
hacienda, an urbanization in arco de la
Hacienda una Urbanización en arco de la
frontera, in addition to several
frontera además de varios
ventures with which he sought to
emprendimientos con los que buscaba
secure his future. Of course, as I was
asegurar Su futuro Eso sí como os iba
telling you, throughout their relationship,
diciendo durante toda su relación a
despite the fact that they showed a
pesar de que ellos mostraban un cuento
fairy tale, the
de hadas no paraban de perseguirle los
rumors of infidelity did not stop haunting him, the shadow of
rumores de infidelidad la sombra de la
doubt seemed to be always there and
duda como que siempre estaba encima y el
Jesulín de Ubrique's womanizing past and
pasado mujeriego de jesulín de ubrique y
his way of being, well, that did not help
su manera de ser pues que no ayudaba
much to deny it when Jesulín was
demasiado a desmentirlo cuando a jesulín
asked about Belén Esteban, he
le preguntaban por Belén Esteban él
used to say the following: what I
solía decir lo siguiente lo que más me
like most about her is her way of acting and
gusta de ella es su forma de actuar y
thinking, she does not go to clubs just for the sake of it, she is not
pensar no va discotecas por ir no está
always out there, but she studies, she is a
siempre por ahí sino que estudia es
homebody and has a lot of merit because you have to have it
casera y tiene mucho mérito porque hay
to be with me, not
que tenerlo para estar conmigo no
ignoring the fact that that comment in 2022
obviando que ese comentario en 2022 por
by Jesulín may seem
parte de jesulín puede parecernos
pedantic to us, we can confirm that at that
pedante podemos confirmar que por aquel
time Belén Esteban pretended to be
entonces Belén Esteban aparentaba ser
something that does not match what she
algo que no concuerda con lo que
really is now, I do not know if she has
realmente es ahora no sé si es que ha
changed or she was playing a role, it seems to me
cambiado o interpretaba un papel a mí me
that she was playing a role, tell
da que interpretaba un papel decirme
me in the comments box  what do you
Usted en la caja de comentarios que
think was someone distant with the
pensáis era alguien distante con la
press away from the limelight and
prensa alejada del protagonismo y
quite permissive with Jesulín because
bastante permisiva con jesulín porque a
he did love to go out partying
él sí que le encantaba salir de fiesta
with his friends every weekend
con sus amigos todos los fines de semana
when he wasn't working since the
cuando no estaba trabajando ya que el
boy also had a full schedule and
chico también tenía su agenda llena y
traveled all over Spain constantly
viajaba por toda España constantemente
I know that many people are going to be
sé que mucha gente se va a escandalizar
a little shocked with these things that we are
un poco con estas cosas que estamos
telling but I want you to keep in
contando pero quiero que tengáis en
mind that all of this was between 20 and
cuenta que de todo esto hace entre 20 y
30 years ago in 1998 Belén Esteban
30 años en el año 1998 Belén Esteban
became pregnant with Jesulín something that
queda embarazada de jesulín algo que
according to several media surprised everyone
según varios medios sorprendió a todos
including Jesulín himself although I don't
incluyendo al propio jesulín aunque no
understand how anyone can be
entiendo como alguien se puede
surprised that their partner got
sorprender de que su pareja se quede
pregnant moving boys the fairy
embarazada a mover chicos el hada
godmother of Pinocchio at that time
madrina de Pinocho por aquel entonces no
was not in Spain and it is that Jesulín
estaba por España y es que es jesulín
at that time said he did not feel
por aquel entonces decía no sentirse
prepared it came as a bit of a surprise to him
preparado le vino un poco de sorpresa
but despite this he faced it and moved
pero a pesar de ello lo afrontó y tiró
forward with Jesulín's family because
palante a la familia de jesulín pues
this suited him Well despite the fact that they
esto le sentó Pues a pesar de que le
appreciated Belén Esteban and
tenían aprecio a Belén Esteban y la
accepted her as their partner, no  they had
tenían aceptada como su pareja no tenían
still assimilated that she could be the
todavía asimilado que pudiera ser la
mother of Jesulín's children and at the
madre de los hijos de jesulín y de
moment they saw the boy focused
momento al chico pues lo veían centrado
on his career This is where the
en su carrera Aquí es donde vino la
first controversy came And it is that according to how we have
primera polémica Y es que según hemos
squared the piece of the puzzle It seems
cuadrado la pieza del puzzle Parece ser
that Belén Esteban leaked to the
que Belén Esteban le filtró a la prensa
gossip press that she was pregnant
del corazón que estaba embarazada antes
before the couple told the
de que la pareja se lo contase a la
family so when the news
familia por lo que cuando la noticia
came out and it was all the Boom jesulíndri's father
salió y fue todo el Boom el padre de
came out to deny it and
jesulíndri que salió a desmentirlo y
some other members of the family
algunos otros miembros de la familia
too looking very bad because in
también quedando muy malamente porque
reality the press was
realmente la prensa lo estaba
confirming it by the mouth of Belén
confirmando por boca de la propia Belén
Esteban herself Here you see this cover not from
Esteban Aquí veis esta portada no de
that time how shameful
aquel entonces qué vergüenza miente el
Jesulín's father is lying it's all a lie Belén
padre de jesulín todo es mentira Belén
is not pregnant or you lie in your link she
no está embarazada o mientes en su link
is pregnant then a few years
está embarazada luego unos años más
later when things were already bad Belén
tarde cuando ya la cosa estaba mal Belén
Esteban used this confusion and this
Esteban utilizó esta confusión y este
mess to insinuate that Jesulín's family
lío para insinuar que la familia de
was asking her to have her daughter
jesulín le estuvo pidiendo que a su hija
when I got pregnant that you
cuando me quedé embarazada que tú lo
said in Tómbola and the next day
dijiste en Tómbola y al día siguiente me
my father-in-law called me  and you know what Lidia told me
llamo mi suegro y sabes lo que me dijo
but she's a mother no no Lidia Well you
Lidia pero es madre no no Lidia Pues
know what she told me what she planned to do
sabes lo que me dijo qué pensaba hacer
with the child whatever she wanted something that at the
con el niño lo que quisiera algo que en
time and to this day they continue to
su momento y hasta día de hoy lo siguen
maintain it is completely lying about
manteniendo lo de miente por completo
Jesulín's entire family Carmen
toda la familia de jesulín Carmen
Janeiro Jesulín's sister and his aunt
Janeiro la hermana de jesulín y su tía
Lali also this is maintained of
Lali además esto lo mantienen por
course to this day to my family that would
supuesto a día de hoy a mi familia eso
never occur to us we are
no se le pasaría a nosotros somos
Catholics and we are practicing and it would never
católicos y somos practicantes y nunca
occur to them to ask her that
se le pasaría por la cabeza pedirle que
here the controversy what really happened
aquí la polémica lo que realmente pasó
is that Belén Esteban told Lydia
es que Belén Esteban se lo contó a lydia
Lozano at a party and obviously
Lozano en una fiesta y esta obviamente
as it could not be otherwise she did not
como no podía ser de otra manera no
take long to tell it running on the program
tardó en contar corriendo en el programa
Tómbola which was the king of the
Tómbola que era el programa rey del
gossip program At that time and of course
corazón En aquel momento y claro
obviously Jesulín's family came out to
obviamente la familia de jesulín salió a
deny it hence the confusion because
desmentirlo de ahí la confusión porque
they Obviously they expected that if
ellos Obviamente esperaban que de estar
Belén Esteban was pregnant they would find out
embarazada Belén Esteban se enterarían
before the press but that was not the case she is
antes que la prensa pero no fue así
pregnant look I have a stove hey
es embarazada mira tengo una estufa oye
sorry for the opportunity
perdona la oportunidad
that I did not tell you I told you the family
eso yo no te dije te dije la familia
But well there is Belén that you are watching
Pero bueno esta Belén que estáis viendo
in these clips from Tombola we will see her
en estos clips de Tómbola la veremos
now in a few minutes and it is that
ahora dentro de unos minutos y es que
during the pregnancy and when
durante el embarazo y cuando nació
Andreas Janeiro was born the first daughter of Jesulín
Andreas Janeiro la primeriza de jesulín
de Ubrique everything continued to appear like a
de ubrique todo seguía apareciendo un
fairy tale they were
cuento de hadas estuvieron
wonderfully posed in the magazines
estupendamente posaron en las revistas
like the perfect couple and of course like
como la pareja perfecta Y por supuesto
other media couples of the
como hacían otras parejas mediáticas del
moment when the baby girl was born and also
momento cuando la niña nació y también
at her baptism they sold their
en su bautizo vendieron sus
corresponding exclusives being on the
correspondientes exclusivas siendo
cover and presenting the baby to the world
portada y presentando la niña al mundo
when the baby was born they were on the cover of
cuando nació la bebé fueron portada de
all the magazines and both seemed to
todas las revistas Y ambos parecían
be very happy with the birth it is
estar muy felices con el nacimiento es
a special moment for all who are there is
un momento especial para todos los que
nothing greater in the world
son no hay nada más grande en el mundo
than my little girl said El Torero about his
que mi niña decía El Torero sobre su
daughter while Belén Esteban
hija mientras que Belén Esteban la
showed her in all the magazines and it would
mostraba en todas las revistas y se
become the most important news
convertiría en la noticia más importante
of the week in Spain It seems that
de la semana en España Parece ser que
shortly after Andrea was born
poco después del nacimiento de Andrea
the problems in the relationship
comenzaron los problemas en la relación
of these two began and it is that they really had not
de estos dos y es que realmente no
known what it was like to live together as a
habían conocido lo que era convivir en
couple as such during their entire courtship
pareja como tal durante todo su noviazgo
because El Torero used to be out on
porque El Torero solía estar por ahí de
tour and so on El Torero in April 1999
gira y demás El Torero en abril de 1999
retired to  being by his wife's side
se retiró para estar al lado de su mujer
and helping her during her pregnancy and that's what I'm
y ayudarla durante el embarazo y es lo
telling you what used to be a
que os digo lo que antes era una
relationship in which they hadn't lived together
relación en la que no habían convivido
too much became a
demasiado se convirtió en una
coexistence that she didn't know it's not the
convivencia que no conocía no es lo
same to know each other already in coexistence and to
mismo conocerse ya en la convivencia y
be together 24 hours a day Or getting used to
estar 24 horas juntos O habituarse a
being in the same house both
estar en la misma casa el uno y el otro
doing it suddenly and on top of that with a baby
hacerlo de repente y encima con un bebé
with all the stress that that entails this
con todo el estrés que conlleva eso esto
and the character that
y el carácter que parece ser que tiene
Belén Esteban seems to have didn't help and soon it began
Belén Esteban no ayudó y pronto comenzó
to sound on all the covers and on
a sonar en todas las portadas y en los
television programs the crisis between
programas de televisión la crisis entre
Jesulín de Ubrique and Belén Esteban
jesulín de ubrique y Belén Esteban
fixed the magnitude and the importance that they
fijaron la magnitud y la importancia que
had in the world of the heart at that
tenían al mundo del corazón por aquella
time that in this cover of Lola that
época que en esta portada de Lola que os
my editor will be putting on screen
estará poniendo mi editor en pantalla
you can see how they make the photo
podéis ver cómo ponen tan grande la foto
and the news of the crisis in the relationship
y la noticia de la crisis en la relación
of Jesús Lindo Ubrique and Belén so big while
de Jesús lindo ubrique y Belén mientras
Rocío Carrasco and Antonio David
que Rocío Carrasco y Antonio David
remained there as smaller I don't
quedaban ahí como más pequeñito no
want you to pay too much attention and don't
quiero que estéis muy atentos y que no
miss the dates that I'm going to be
se os escapen las fechas que os voy a
giving you below  When I tell
estar dando a continuación Cuando cuento
The Step of the shy and
El Paso de la Belén tímida e
introverted Belén that we had met the
introvertida que habíamos conocido a la
media Belén and princess of the people in
Belén mediática y princesa del pueblo en
March 2000 the couple could not
marzo del año 2000 la pareja ya no
stand it anymore and Belén Esteban abandoned her
aguanta más y Belén Esteban abandona
ambitions with her daughter and all her
ambiciones junto a su hija y a todas sus
belongings At that time there were few
pertenencias En aquel momento son pocas
statements that she made and that she granted
las declaraciones que hace y que concede
to the microphones when they asked her on
a los micrófonos cuando le preguntan por
the street despite the separation and that they
la calle a pesar de la separación y de
were no longer a couple Belén still in
que ya no eran pareja Belén todavía en
May 2020 had a very good opinion of
mayo del 2020 tenían muy buen concepto a
Jesulín going so far as to affirm that he was a
jesulín llegando a afirmar que era un
good father and that she loved him very much
buen padre y que le quería muchísimo
In addition, in this same interview she stated
además en esta misma entrevista afirmaba
that she had never taken money from him and that
que nunca le había sacado dinero y que
in fact she did not have much money in the
de hecho no tenía mucho dinero en el
bank, note that I am talking about
banco fijaros que os estoy hablando de
May 2000 April May it didn't take even
mayo del año 2000 abril mayo no tardó ni
two from when they separated to go from being
dos desde que se separó en pasar a ser
a shy person who did not want to know
una persona tímida que no quería saber
anything about the press to sitting on her
nada de la prensa a sentarse en su
first television set two months or
primer plató de televisión dos meses o
rather I have not taken out a flat for him like
sea yo no le he sacado ni un piso como
people think nor do I have millions in
la gente se piensa ni tengo millones en
the bank I have been with him because he has
el banco Yo he estado con él porque ha
been the most important man in my life
sido el hombre más importante de mi vida
if one day I have to meet another
si algún día tendré que conocer a otro
man But it's going to be very difficult I have
hombre Pero va a ser muy difícil yo he
lived so many good times with Jesus I have
vivido tantos momentos buenos con Jesús
been very happy with him the girl with her
he sido muy feliz con él la niña con su
father is crazy what she has is a good
padre es locura lo que tiene es un buen
father this was the first interview that
padre esta era la primera entrevista que
Belen Esteban gave on television well
Belén Esteban daba en televisión bueno
on television in any medium after
en televisión en cualquier medio después
her separation everything seemed to have
de su separación todo parecía que había
ended in a cordial manner and on
terminado de una forma cordial y en
good terms but a few days later
buenos términos pero a los pocos días
everything blew up and Belen began her
todo estallaba y Belén comenzaba su
Crusade against the father of her daughter
Cruzada contra el padre de su hija
because rumors began to appear from
porque empezaron a salir rumores de
somewhere that Jesulin de Ubrique
alguna parte de que jesulín de ubrique
would be interested in doing a
estaría interesado en hacerle una prueba
paternity test on his daughter because he had
de paternidad a su hija porque tenía
doubts something that Jesulin has always denied
dudas algo que jesulín siempre ha negado
and in fact to this day has never
y que de hecho a día de hoy nunca ha
done and has not done it but it all
hecho y no se la ha hecho pero todo
seemed more like the excuse and the
parecía más bien la excusa y la
strategy of Belen Esteban for her
estrategia de Belén Esteban para su
Crusade and her endless walk through the
Cruzada y su paseo infinito por los
television sets I was talking about March
platos de televisión os hablaba de marzo
and May but by June of the same
y de mayo pero ya para junio del mismo
year June of the year 2000 Belen Esteban
año junio del año 2000 Belén Esteban
began the television attacks
comenzaban los ataques televisivos
against the one who was the father of her  daughter and
contra el que era el padre de su hija y
her ex husband jesulín de ubrique
su ex marido jesulín de ubrique por lo
apparently say that he hasn't asked us now I do
visto dicen que no nos ha pedido ahora
n't know I'll tell you now because it doesn't make
no sé ya cuento ahora porque no tiene
sense what does he intend to do with that he
sentido qué pretende con eso hacer daño
has humiliated me many times
me ha humillado muchas veces
man please do you think a
hombre por favor Tú te crees que un
father can take his daughter after she has been
padre se puede llevar a su hija después
in Madrid for four months she has
de que lleva cuatro meses en Madrid ha
seen her five times and he doesn't give her money
visto cinco veces y que no le da dinero
if they take her away from me I'll leave Spain
es que si me la quitan me voy de España
and a man who is with an aunt today one
y un hombre que está con una tía hoy un
day tomorrow with another tomorrow with another
día mañana con otra mañana con otra es
if he takes her away from me I'll leave Spain to
que si me la quita me voy de España a
the Juana above look how he went
los Juana arriba fijaros cómo ha pasado
from saying that jesulín was a good father
de decir que jesulín era un buen padre
that the girl would die for the father and that
que la niña moría con el padre y que
as a father he behaved in a
como padre se comportaba de manera
spectacular and exemplary way to saying that he didn't
espectacular y ejemplar a decir que no
see the girl that he didn't give her money that
veía la niña que no le daba dinero que
nothing happened to her and also
no le pasaba nada y también echarle en
somehow accusing him of
cara de alguna manera que jesulín
going out with another girl when in fact I
saliese con otra chica cuando de hecho
think that when someone separates he has all
creo que cuando uno se separa tiene todo
the right in the world to have whatever
el derecho del mundo a tener las
relationships he wants in fact
relaciones que le dé la gana de hecho a
I think that same summer Belén Esteban herself
la propia Belén Esteban creo que el
was seen with a friend
mismo verano fue vista con un amigo
spending the holidays something
Pasando las vacaciones algo
completely logical  what they say in that
completamente lógico lo que dicen esa
short interview from 2000 where they
corta entrevista del año 2000 donde
attack Jesús Aneiro for the first time is
atacan por primera vez a Jesús aneiro es
almost the same argument with which she continues to
casi el mismo argumento con el que sigue
attack her husband even in 2022 she has been going on for
atacando a su marido todavía en 2022
22 years
lleva 22 años
without interruption with the same
ininterrumpidamente con la misma
old story she has been doing the same thing and it
cantinela lleva 22 años con lo mismo y
seems that she still has no intention of
parece que todavía no tiene intención de
letting go of his arm Belén Esteban has
soltarle el brazo Belén Esteban ha
attacked Jesulín almost without response
atacado a jesulín casi sin respuesta
for 22 years Jesús has never
durante 22 años Jesús nunca le ha
responded to her nor has she sued him
respondido ni tampoco le ha demandado
for defamation so Belén Esteban
por difamación por lo que Belén Esteban
felt free to raise the level of the
se sintió libre de subir el nivel de las
accusations and to give her opinion on everything
acusaciones y de opinar de todo lo
related to the private life of her
referente a la vida Privada de su
ex-partner for years even going so far as to
expareja por años llegando incluso a
use quite low strategies I have
usar estrategias bastante bajas me he
taken the liberty of capturing some
tomado la libertad de capturar alguna
covers but come on you it is probably
portadas pero vamos tú seguramente sea
5% of everything he has said okay But
un 5% de todo lo que ha dicho vale Pero
to give you an idea of ​​the level
para que os hagáis una idea del nivel
okay the brushstroke of the level can be seen
vale la pincelada del nivel se puede ver
How long we are already with lawyers I am going to
Cuánto ya estamos con abogados voy a
fight tooth and nail for what belongs to
luchar con uñas y dientes por lo que es
my daughter Jesulín does not love his
de mi hija jesulín no quiere igual a sus
three children the same Jesulín has already lost  her
tres hijos jesulín ya ha perdido a su
daughter Belén Esteban fears for her life, her
hija Belén Esteban teme por su vida le
house has been bugged, she has
han puesto micrófonos en casa ha
received threatening calls and Fran has moved
recibido llamadas amenazadoras y Fran ha
back in with her, my daughter doesn't
vuelto a vivir con ella mi hija no hecha
miss Jesulín however Belén
de menos a jesulín sin embargo Belén
Esteban using the image of a girl
Esteban utilizando una imagen de chica
from a poor neighborhood and also a
de barrio humilde y además madres
single mother who was left without a father,
soltera no que se quedaba sin el padre
that the father didn't help her, the father was a
que el padre no le ayudaba el padre era
millionaire but didn't help, managed to
millonario pero no ayudaba consiguió
get the entire audience and almost
ponerse a toda la audiencia y a casi
all of Spain on her side as a kind
toda España de su lado como una especie
of courageous mother. She was a
de madre coraje y es que era una chica
poor girl from a neighborhood who in the past had
humilde de barrio que en el pasado
also been working cleaning
además había estado trabajando limpiando
stairs and managed to gain the empathy
escaleras y consiguió ganarse la empatía
of the public after using the argument
del público luego de usar el argumento
of humility so that people
de la humildad para que la gente se
felt identified with her, she sold herself
sintiera identificada con ella se vendió
in the media as the typical
en los medios como la típica madre
single mother abandoned with her daughter by the
soltera abandonada con su hija por el
millionaire father that people usually see
padre millonario que suele la gente ver
in soap operas, so all in
en las telenovelas por lo que sumado
all there is the image of the
todo queda la imagen de la víctima
perfect victim with whom people empathize.
perfecta con la que la gente empatiza
Although it is a true lie, Jesulín had not
Aunque verdadera mentira jesulín no
abandoned his daughter or anything
había abandonado a su hija ni nada
like that, nothing could be further from the truth and it did
parecido nada más lejos de la realidad y
n't take long for people to
no pasó mucho tiempo para que la gente
start calling Belén  Esteban The
comenzara a llamar a Belén Esteban La
princess of the people I hope this
princesa del pueblo Yo espero que esto
was some kind of joke as if
fuera una especie de coña como si a día
today they call me the king of gossip
de hoy a mí me llaman el rey del salseo
and I don't know something really serious Because
y no sé algo realmente en serio Porque
they saw some kind of similarity between
vieran algún tipo de similitud entre
Belén Esteban and Lady di please Spain
Belén Esteban y Lady di por favor España
tell me that this is like that and that they
decidme que esto es así y que no
weren't really comparing them
realmente estaban comparando las en
seriously please tell me that this was like that
serio por favor decirme que esto fue así
by July of that same year she already let her
para Julio de ese mismo año ya se soltó
hair down completely and began to attack
la melena del todo y comenzó a arremeter
Jesulín and against Jesulín's entire family
contra jesulín y contra toda la familia
without cutting a single hair not
de jesulín sin cortarse un solo pelo no
only in the written press but
solamente en la prensa escrita sino
especially in the program Tómbola that I
sobre todo en el programa Tómbola que me
imagine that being the program that it was
imagino que siendo el programa que era
from the time and the oldest people you will
de la época y la gente más antigua me lo
recognize it, it would surely be where she made the
reconoceréis seguramente sería de donde
most money. Although well the
más dinero sacaba Aunque bueno la
magazine also makes a lot of money but
revista también da muchísima pasta pero
the level went from calling him a bad father and
el nivel iba desde llamarlo mal padre y
accusing him of not loving to
acusarlo de no querer a hasta
directly even accusing
directamente incluso acusarlo de delitos
him and the family of crimes the first thing she did
a él y a la familia lo primero que hizo
in that interview directly as
en esa entrevista directamente tal y
television arrives is to pressure
como llega la televisión es presionar
her ex on television to get
televisivamente a su ex para conseguir
the agreement that
el acuerdo que no había logrado
Belén Esteban had not achieved judicially  She said that
judicialmente Belén Esteban decía que
Jesulín had to reach an agreement
jesulín tenía que llegar a un acuerdo
with her in which not only would he
con ella en el que no Solamente le
pay her child support, but she also
pasaba la manutención de la niña sino
wanted Jesulín to give
que quería que jesulín le regalara una
her daughter a house. I was asking for 150,000. I
casa a su hija que yo pedía 150.000 yo
haven't asked for anything for myself. I was asking for
no he pedido nada para mí yo pedía
150,000 pesetas for my daughter and that Jesús
150.000 pesetas para mi hija y que Jesús
would buy a house since she had six in
compraba una casa ya que tenía seis a
her parents' name. That
nombre de sus padres que comprara una
my daughter would buy a house apart from the one I bought
casa mi hija aparte de la que yo compré
with Hola. That she would buy a house since she
con Hola que comprar una casa ya que
had six because they bought a house for
tenía seis porque compraron a casa para
her daughter as if she wasn't going to
la hija como si ella no se fuera a ir a
live with her daughter at least while
vivir con la hija al menos mientras que
the daughter was a minor or until she became
la hija fuera menor o hasta que se
independent. That she would buy a house
independizase que comprarse una casa
for her daughter apart from the one she
para su hija aparte de la que ella se
bought with Hola. Of the 30 million from
compró con el Hola de los 30 millones de
Ola seven, he didn't give them to you. An account
ola siete no te los dio a ti una cuenta
for your daughter.
para tu hija
Hola paid them 30 million at that
30 millones les pagaba el Hola por aquel
time, 30 million. Let's see, we're
entonces 30 millones a ver estamos
talking about 10 million, which is
hablando de que 10 millones son 60 mil
60,180,000 euros at the time, that is, at
180.000 euros de la época o sea eso en
the time it was  My goodness, the money that she
la época era madre mía el dinero que
had, my goodness, the money that
tenía madre mía el dinero que ha ganado
this woman has earned. Uh, it
esta mujer Eh
's that the Janeiro family informs you.
es que a ti te informa la familia
Sorry, inform the family.
Perdón informa a la familia
You are asking for 150,000 from Jesulín or his
estás pidiendo 150.000 a jesulín o a su
father. Man, the one who has the money, his
padre hombre al que tiene el dinero su
father,
padre
what I'm asking for is a man who has earned
lo que yo pido un hombre que ha ganado
3 billion bullfighting, which is 150,000
3000 millones toreando que son 150,000
pesetas because he can help me and I have
pesetas porque a mí me puede ayudar y se
asked him please and I have asked him
lo he pedido por favor y se lo he pedido
please. uh, 150,000 pesetas a month, one
por favor eh 150.000 pesetas al mes una
more house, all the sets, all the
casa más todos los plató y todas las
exclusives, all the magazines, and everything
exclusivas y todas las revistas y todo
that he's doing, please, he's
lo que está haciendo por favor se lo
asking him please. This reminds me
está pidiendo por favor Esto me recuerda
of when in the name of Rocío and telling
a cuando en el nombre de Rocío y contar
the truth to stay alive, they are
la verdad para seguir viva están
doing Excel with the account of what
y haciendo Excel con la cuenta de lo que
Antonio David has been able to earn or has not been able to earn throughout all the years for
Antonio David durante todos los años por
the sets. And this is where you left it,
los plató Y esta está donde me la dejáis
well, they are not going to touch this one because she is
pues a esta no la van a tocar porque es
the queen of Telecinco and she is one of the
la reina de telecinco y es uno de los
strong pillars of Telecinco, which is
Pilares fuertes de telecinco lo que es
the  hypocrisy eh it fed me
la hipocresía eh se alimento a mí para
why did she want a house for Jesulín to
qué quería una casa que jesulín le
buy her a house no matter how many houses
comprase una casa por muchas casas que
had her name on it when she already had
tuviera su nombre cuando ella ya tenía
a house and didn't need it she was
una casa y no la hacía falta era
literally a millionaire for having been
literalmente millonaria por haber estado
with El Torero and for everything that was
con El Torero y por todo lo que iba
going on I mean on top of that they didn't
alargando O sea que encima no la
sue her because Jesulín never wanted to
demandaban porque jesulín nunca la quiso
sue her because it would seem like a
demandar porque le parecería un
very ugly conflict to have with the
conflicto muy feo para tener con la
mother of his daughter and that
madre de su hija y que eso
indirectly could cause harm to
indirectamente podría causarle daños a
his daughter I mean Jesulín's ways if
su hija o sea las formas de jesulín si
you see them throughout history the way of
las veis en toda la historia la forma de
Jesulín has absolutely nothing to
jesulín no tienen absolutamente nada que
do with the ones she has had and the ones she
ver con las que ha tenido ella y con las
has today notice that at the
que tiene a día de hoy fijaros que al
beginning just a few weeks before she was
principio solo unas semanas antes estaba
saying that Jesulín was a
diciendo que jesulín era un padre
spectacular father that the girl died with the
espectacular que la niña moría con el
father and suddenly now she changed her
padre y de repente ahora cambió su
attitude and It seems that it was she herself who did
actitud y Parece ser que era ella misma
not allow him to be
la que no le permitía estar todo el
with his daughter as much time as he wanted and
tiempo que él quería con su hija y
take her so that her family could also
llevársela para que su familia también
enjoy the girl the
disfrutara de la niña pertenencia de la
girl's belonging is that I have had my daughter and the one
niña es que mi hija la he tenido yo y la
has always stood up for the girl it has always
que ha dado la cara por la niña siempre
been me and the one who is supporting her
he sido yo y la que la está manteniendo
is you Of course Jesus's, the father of
eres tú Por supuesto de Jesús del padre
my daughter Jesus's and my daughter's house
de mi hija la casa de Jesús y de mi hija
where her parents live that house does not belong to
dónde viven sus padres esa casa no es de
anyone Only Jesus's and Andrea's and
nadie Solamente de Jesús y de Andrea y
there are 20 involved there she has
ahí hay 20 metidos lleva un mes y medio
not come to see her daughter for a month and a half and 10 days without
sin venir a ver a su hija y 10 días sin
calling her on the phone she only allowed her
llamarla por teléfono solo le permitía
short visits azulín because it was
visita cortas azulín porque le venía
good for her to obtain custody in
bien para obtener la custodia de cara al
court those who did not allow her to see
juzgado a los que no le permitía ver a
the girl apparently according to what they said were
la niña al parecer según contaban era a
all the Janeiro families that she
todas las familias Janeiro a la que
constantly attacked every week from
atacaba cada semana constantemente desde
some magazine or television set the
alguna revista o plató de televisión la
Janeiro family never responded
familia Janeiro nunca le respondió
directly to her much less At the same
directamente y mucho menos Al mismo
level that she made her attacks because
nivel que hacía ella sus ataques porque
they knew that that was what Belén Esteban
sabían que eso era lo que Belén Esteban
wanted to continue giving exclusives to be able to
quería para seguir dando exclusiva poder
go on television and have content
largar en televisión y tener contenido
the one who gave some brushstrokes of what
la que daba alguna pincelada de lo que
seemed to be some answer but with
parecía ser alguna respuesta pero con
great respect was Carmen Janeiro the
muchísimo respeto era Carmen Janeiro la
sister of Jesulín and in the end time
hermana de jesulín y al final tiempo el
time is time puts each person
tiempo es el tiempo pone a cada persona
in their place and even why are you going to
en su sitio y hasta para qué te vas a
sit here and say anything if I know how to give you a
poner aquí a decir nada si yo sé darle
start  more things no us well we have not
pie a más cosas no nosotros bueno no
kept out of all this
hemos mantenido al margen de todo esto
that we do not want to know absolutely anything
que no queremos saber absolutamente nada
about this that is a matter that the
de esto que es un tema que lo llevan los
lawyers are handling and that good that justice
abogados y que bueno que la justicia
say It's been a long time since you saw your
digamos Hace mucho que no ves a tu
niece It's not that right now she won't let her
sobrina No es que ahora mismo no la deja
see us only my brother can see her
en ver a nosotros solo la puede ver mi
and that good when justice
hermano y que bueno cuando la justicia
says well we will have her with us we
diga pues la tendremos con nosotros
will enjoy her as you have seen
disfrutaremos de ella como habéis visto
is an answer Well it's not even an
es una respuesta Bueno ni siquiera
answer it's an answer to what they are
respuesta es respuesta a lo que le están
asking the people who are
preguntando a las personas que están
working completely
trabajando completamente
respectful we cannot say the same about
respetuosa no podemos decir lo mismo de
the reaction that Belén has to these
la reacción que tiene Belén a estas
words even going so far as to attack her for
palabras llegandola incluso a atacar por
the cosmetic surgeries that
las operaciones estéticas que tenga
Carmen Janeiro has or not Carmen Janeiro of my
Carmen Janeiro o no Carmen Janeiro de mi
daughter Andrea her mother worries about her
hija Andrea se preocupa su madre de la
daughter your boyfriend if you want you worry
hija tu novio si quieres te preocupas tú
that he does the same thing that your brother is doing that he does
que hace lo mismo que está haciendo tu
n't go to see her or
hermano que ni va a verla ni la da de
feed her Look how I am neither this nor that she has had
comer Mira cómo estoy ni esto ni esto es
surgery she has everything operated
operado ella tiene todo operado
look at the attack
fijaros en el ataque
the physique and what she has operated on not
el físico y lo que tiene operado no cada
everyone can do what they want if they
uno que se haga lo que le dé la gana si
can afford it and if they feel
se lo puede permitir y si se siente a
comfortable with their body No look at
gusto con su cuerpo No fíjate a día de
today  the operations and the times she has been under
hoy las operaciones y las veces que ha
the knife getting her
pasado por el quirófano arreglarse la
face fixed the princess of the people I have been
cara la princesa del pueblo he estado
looking for current images of Carmen
buscando imágenes actuales de Carmen
Janeiro This is the one I could
Janeiro Esta es la que he podido
find she is currently in this condition and
encontrar se encuentra así actualmente y
well Belén Esteban I do not like to play or
bueno Belén Esteban no me gusta jugar ni
compare people by their physique but
comparar a la gente por su físico pero
Belén Esteban having been under the
Belén Esteban habiendo pasado por el
knife many, many times more
quirófano muchísimas infinitas veces más
times than Carmen Janeiro is currently like
veces que Carmen Janeiro actualmente es
this however I can tell you that the
así sin embargo ya os digo yo que los
attacks that Carmen Janeiro made on her
ataques que le hacía Carmen Janeiro no
were nothing compared to those she made on
eran nada comparados a los que le hacía
Jesulín's father to Humberto Janeiro she
al padre de jesulín a Humberto Janeiro a
attacked him mercilessly going so far as to
ese lo atacaba sin Piedad llegando a
insinuate that it could have something to do with it she
insinuar que podría tener algo que ver
compared him to Al Capone in fact and
lo comparaba con Al Capone de hecho y
that she felt threatened
que ella se sentía amenazada
Jesus's father called my mother
el padre de Jesús pues llamó a mi madre
telling her that she was a [ __ ] But who does he
diciéndola que era una [__] Pero quién
think he is? I
se cree
am being threatened with death I am being threatened with
Yo estoy amenazada de muerte soy amenaza
death There are complaints on Monday
de muerte Hay denuncias el lunes se va a
another complaint will be filed if something happens to me one day leave
poner otra denuncia si a mí algún día me
the girl with my
pasa algo que dejen a la niña con mi
family Let her father not take her But
familia Que su padre no se la lleve Pero
if he wants to see her let him see her but do
si la quiere ver que la vea pero que
n't take my daughter there but from
allí no se la lleve a mi hija pero de
whom  you are threatened I am threatened it
quién estás amenazada estoy amenazada
is very strong, I mean it is very strong the
es muy fuerte o sea es muy fuerte el
level eh I am looking forward to them making
nivel eh estoy deseando que hagan
comparisons no because I remember
comparaciones no porque me acuerdo
when they brought out that Antonio David
cuando sacaron que Antonio David
insinuated I don't know what about Fidel that he insinuated
insinuaba no sé qué de Fidel que se
not to stay Fidel that if he
insinuaba no se quede Fidel que si
insinuated not to stay pink that he
insinuaba no se quede rosito que es
insinuated I don't know what about the adoption of
insinuó no sé qué de la adopción de
Gloria Camila and José Fernando this This
Gloria Camila y José Fernando esto Esto
is brutal I mean it is not even At the
es brutal O sea que ni siquiera está Al
same level it is that you can't even
mismo nivel es que ni siquiera se puede
compare on top Look how
Ni comparar encima Fíjate lo
contradictory she is on many
contradictoria que es en muchas
occasions she goes on saying that going to
ocasiones va diciendo que lo de ir por
the studios and the magazines putting the
los platós y por las revistas poniendo
Janeiro families down was brutal
verde a las familias Janeiro era brutal
eh the medal and the nerve to support
eh la medalla y la cara dura mantener a
her daughter to be able to feed her and that
su hija para poder darle de comer y que
if she had to go more often to more Plato she would
si tenía que ir más veces a más Platón
go and give more exclusives when
iría y daría más exclusivas cuando
really she did not need to
realmente a ella no le hacía falta de
eat Jesulín being with her had
comer jesulín estando con ella le había
given her part of the money from the exclusives
dado parte del dinero de las exclusivas
which was not at all little for any
que no era para nada poco para cualquier
humble family it was enough for her to live on
familia humilde ya le daba para vivir
for the rest of her life Because being together
para toda la vida Porque estando juntos
Being a couple they had done interviews and
Siendo pareja habían hecho entrevistas y
exclusives and  covers together Belén Belén
exclusivas y portadas juntos Belén Belén
and this one and this unbridled and expert
y esta y esta desenfrenada y experta
career as a report seller well
carrera de vendedora de reportaje bueno
I will sell them at least I make a
los venderé yo por lo menos me busco la
living there are others who live life for
vida hay otros que viven la vida por
others is it because you really want to
otros es porque realmente quieres
ensure economic stability for
asegurar una estabilidad económica para
your daughter or because you are going to dedicate yourself to
tu hija o porque tú te vas a dedicar a
this I
esto
have to make a living
yo tengo que buscarme la vida
wonderful eh To begin with she did
maravilloso eh Para empezar que el
n't need the money what she
dinero no le hacía falta lo que se
was doing was a millionaire and
estaba haciendo era millonaria y el
saying that she doesn't want to dedicate herself to this she
decir que no se quiere dedicar a esto
wants to dedicate herself to this but yes Belén
que quiere dedicar a esto pero si Belén
Esteban yes in Spain today on
Esteban si en España a día de hoy por
the roads there are even trucks with
las carreteras hay incluso camiones con
your face man there is gazpacho from the
tu cara tío que hay gazpacho de la marca
Belén Esteban brand fried potatoes She doesn't stop
de Belén Esteban patata frita No para de
going on all the televisions she has her
ir por todas las televisiones tiene su
own brand of food she conquers
propia marca de alimentos conquista
Dubai with her companies
Dubai con sus empresas crema de
pumpkin cream she has won reality at what
calabazas ha ganado reality en qué
point Belén Esteban has not wanted to
momento Belén Esteban no ha querido
dedicate herself to this my God but yes she is better
dedicarse a esto por Dios pero si es más
known in Spain and has more
conocida en España y tiene más
merchandising than espinete then there
merchandising que espinete luego también
were also covers that were quite
había portadas que eran bastante
suspicious and that she wanted to pass
sospechosas y que ella quería hacer
off as stolen here on screen
pasar como robados aquí en pantalla os
my editor will be putting you censored of
estará poniendo mi editor censurada por
course  an interview cover that we're
supuesto una portada de interview que
going to be from that time tell me
vamos para ser de la época dime tú a mí
what camera took you with that
qué cámara te cogía con esa sonrisa
perfect smile that perfect pose And with that
perfecta esa pose perfecta Y con esa
image quality if it was far away I mean no
calidad de imagen si estaba lejos o sea
cell phones or cameras or anything existed at that time
no existía por aquella época ni móviles
that could take
Ni cámaras ni nada que te pudiera ser
such a perfect photo if it wasn't past
una foto tan perfecta si no era pasada
this interview cover and this other
esta portada de interview y esta otra
photo in a swimsuit that we go a little further
foto en bañador que vamos un poquito más
and the reporter gets into the pool with
y el reportero se mete en la piscina con
it they probably weren't stolen they
ella seguramente no fueran robados
were probably tiki tiki The
seguramente fueran tiki tiki El
photographer was involved
fotógrafo estaba metido
why don't you sue him because it's a private area
porque no lo demandas porque es una zona
I'm here because the press
Yo estoy aquí porque la prensa me ha
put me here I came here because they've
puesto aquí yo os he venido aquí porque
called me three times from the Raffle
me han llamado tres veces de Tómbola se
a report has been made that hasn't been
ha hecho un reportaje que no la ha sido
because they called me I'm here
porque me han llamado Yo estoy aquí
because you put me there as I've already
porque me habéis puesto vosotros como ya
told you a few minutes ago he
os he comentado Hace algunos minutos
also said for years that
también llegó a decir durante años que
Jesulín had asked for a
jesulín le había pedido la prueba de
paternity test for the girl because he didn't trust
paternidad a la niña porque no se fiaba
that the girl was his, something that of
de que esa niña fuera suya cosa que por
course the Aneiro families
supuesto las familias aneiro a día de
maintain to this day and have not stopped
hoy lo mantiene y no ha parado de
denying the first comment that one of
negarlo el primer comentario que hizo un
Jesus's brothers made was  the girl is too
hermano de Jesús fue la niña es muy
blonde to be my sister's, be very
rubia para que sea de mi hermana son muy
kind, let's see, I said in front of me,
amables vamos a ver yo dije delante
I have witnesses, this may sound a bit
tengo testigos esto puede sonar un poco
strong, but I've only slept
fuerte pero yo me he acostado solamente
with my boyfriend, it hasn't cost me
con mi novio yo no me ha costado con
half the region, a journalist called me
media comarca a mí me llamó un
and said, let's publish
periodista y me dijo vamos a publicar
that Jesus, we have to do a
que Jesús hay que hacer la prueba
paternity test, imagine how he caught me, I do
paternidad imagínate como me pilló que
n't know what the family is thinking, they
yo no sé lo que se piensa la familia
want to tell stories to continue
ganas de sacar historias para seguir
talking about the weather, she looks like me
hablando del tiempo se parece a mí
when I was little, come on, the
cuando yo era chica vamos se parece la
girl looks like my sister-in-law
niña a mi cuñada
and now the girl looks just like my mother, I
y ya la niña es igual a mi madre me
refuse to make any comment
niego a ser ningún comentario al
on this last point, she was
respecto sobre esto último ella estuvo
telling on several occasions how they
contando en varias ocasiones como la
invited her to leave the farm, ambitions,
invitaron a salir de la finca ambiciones
which for me inviting her out is the
que para mí invitarla a salir viene a
same as chatting because really it is the
ser lo mismo que charla porque realmente
same thing but in a more
es que es lo mismo pero de una forma más
elegant and more polite way it's a way of
elegante y más educada es una forma de
saying it ornately, they invited me
decirlo adornado me invitaron
because I said I was fed up in front of
porque dije que estaba harta delante de
everyone who was there eating,
todos los que estaban allí comiendo
eating Jesus in the large dining room with
comiendo Jesús en el comedor grande con
the horns hanging there, Jesus, the
los cuernos allí colgados Jesús las
girls who work there, the people who
chicas que trabajan allí la gente que
work there, an uncle of Jesus, his brother,
trabaja allí un tío de Jesús su hermano
the little one and the mother
El pequeño y la madre
ambitions because you insulted his mother
ambiciones porque insultaste a su madre
but of a cousin who goes out with a
pero de un primo que sale con un gorro
beach hat a tattoo So I talked about his
de playa un tatuaje Así que hablé de su
family about the life he has led Eh
familia de la vida que ha llevado Eh
Jesus never then I took him I said I'm leaving
Jesús nunca entonces cogí le dije Me voy
here and the mother took him She said to me Well you
de aquí y cogió la madre Me dijo Pues ya
know what you have to do
sabes lo que tienes que hacer
in a supermarket the story that
en un supermercado la historia que
Lali Bazán tells the aunt of Jesulín from
cuenta Lali Bazán la tía de jesulín de
Ubrique is very different from the one
ubrique es muy diferente de la que ha
Belén has told I don't know who
contado Belén yo no sé en quién
you all trust more and if you believe
confiaréis ustedes más y si os creéis
one story you believe the other As I see it as a
una historia os la otra Como lo veo un
delicate and quite strong subject I'm going to
tema delicado y bastante fuerte me voy a
limit myself to showing you the clip of what she
limitar a poneros el clip de lo que ella
said and as far as I know and have
decía y que yo sepa y que tenga
knowledge she was never sued for
conocimiento nunca fue demandada por
this and he kicked her out precisely because my
esto y la echó precisamente porque mi
nephew has some friends who are
sobrino tiene unos amigos que son unos
twins from Ubrique with their
mellizos de ubrique con sus amigos de
lifelong friends well the following happened
toda la vida pues pasó lo siguiente
then this family came the two
entonces vinieron esta familia los dos
twins with their wives and their children
mellizos con sus señoras y sus niños
well to have a barbecue as they had
pues hacer una barbacoa como habían
agreed with my nephew and of course when
quedado con mi sobrino y claro cuando
she saw why she didn't want it there
ella vio porque allí ella no quería que
since she said that
ya que decía que allí no tenía por qué
nothing should go there and she came down from upstairs with that
entrar nada y bajó de arriba con ese
character that she  He goes downstairs to
carácter que ella tiene bajo de arriba a
tell her what they were doing there, of course the
decirle que qué hacían allí claro los
boys felt a little inhibited,
muchachos se sintieron un poco cohibidos
not that who had given
no que quién le había dado permiso a
them permission to come and have a
ellos para que vinieran a hacer una
barbecue and of course the boys who
barbacoa y claro pues los muchachos que
did it take the Arturos and were leaving under
hicieron coges los Arturo y se iban bajo
my nephew and said what happens
mi sobrino y dijo que lo que pasa aquí
here, whoever I invite comes, the people
aquí viene quien yo invite las personas
that I love and who are friends of mine
que yo quiero y que son amigos míos
come here to eat or whatever they want
vienen aquí a comer o a lo que le dé la
and you are nobody here There was a big mess there was a
gana y tú Aquí no eres nadie Allí se
big mess she
montó un pollo se montó un pollo ella
even grabbed a knife and lunged
inclusive cogió un cuchillo se abalanzó
at my nephew who was going Well look
a mi sobrino que lo iba Pues mira paso
the following happened Then my nephew told her
lo siguiente Entonces le dijo mi sobrino
that if anyone was left out there, if he didn't
que si alguien sobraba allí si no le
like her friends who had
gustaba las amistades de ella que tenía
the door open, he should take his suitcase
la puerta abierta que cogiera su maleta
and his daughter and go to her house in Madrid
y su hija y a su casa a Madrid tiene
because my nephew was already fed up with
Porque mi sobrino ya estaba hasta el
her there she is always there there is
gorro de ella allí hay siempre está hay
a ham and there is cheese and there is a pot
un jamón y hay queso y hay un cacharro
with a knife and she grabbed the knife and lunged, she made
con cuchillo y cogió el cuchillo y se
a big mess as I tell you,
abalanzó montó un pollo ya te digo de
my father and lord she lunged at him and
padre y señor mío se abalanzó hacia él y
the boys in the middle there is also
los muchachos por el medio también está
another version that is  the one that María
otra versión que es la que cuenta María
Patiño tells in a program on Antena 3
Patiño en un programa de Antena 3 hace
many years ago and it is that according to María
muchos años y es que según cuenta María
Patiño they had to throw Belén
Patiño tuvieron que echar a Belén
Esteban out of the Ambiciones estate because she
Esteban de la finca ambiciones porque
borrowed some money from a box or
tomó prestado un dinero de una caja o de
a drawer and this Well, Jesulín and his family didn't like it very much she borrowed
un cajón y esto Pues no le gustó mucho a
money from a shoe box
cogió un dinero prestado de una caja de
[Music]
zapatos
which caused
lo que provocó
a review by the bullfighter and
una review por parte del torero y
caused Belén Esteban's departure and
provocó la salida de Belén Esteban y
well Belén Esteban as the
bueno Belén Esteban con el paso de los
years went by the level of
años Fue subiendo el nivel de las
accusations rose of course the other never
acusaciones claro como el otro nunca la
sued her because she felt
demandaba pues ella se sentía con la
free to grow and
libertad de poder ir creciendo y
grow and grow and each time say
creciendo y creciendo y cada vez decir
the biggest nonsense in fact as you are going to
la burrada más grande de hecho como Vais
see in these images that
a ver en estas imágenes que os estará
the editor will be showing you on screen she even
poniendo el editor en pantalla llegó a
accused him of mistreating her but physically I mean
acusarlo de maltratarla pero físicamente
in an interview she said that Jesulín
o sea en una entrevista dijo que jesulín
had hit her but then she came out to
la había pegado pero luego salió a pedir
apologize I don't know why she came out later to
perdón Yo no sé por qué salió luego a
apologize I lied I ask for forgiveness I don't know
pedir perdón mentí pido perdón Yo no sé
if it was because of fear of lawsuits or someone
si fue por miedo a demandas o alguien le
warned her someone sent her a burofat no  I know
avisó alguien le mandó un burofat no sé
why but despite the fact that the aunt
el porqué pero a pesar de que la tía por
first made it up and
toda la cara primero se lo inventó y
then admitted that she had lied,
luego reconoció que había mentido la
people over the years have
gente durante el paso de los años ha
continued to have empathy with her and have
seguido teniendo empatía con ella y ha
continued to believe her, I mean you have to be a
seguido creyéndola o sea hay que ser
bad person to accuse the father of your
mala persona para acusar al padre de tu
daughter of being a lie and what I do
hija de hecho siendo mentira y lo que yo
not understand at this point in
no entiendo para nada en este punto de
the story is people how they
la historia es a la gente como la gente
have continued to give space to this
ha seguido dándole espacio a esta
kind of Amber after she
especie de Amber después de que
admits the lie that looks at
reconozca la mentira que mira por lo
least one thing that Amber has
menos una cosa que Amber no ha hecho
never done by that time she was a
nunca ya para ese momento era una
fairly important collaborator on
colaboradora bastante importante de
some Antena 3 programs and she
algunos programas de Antena 3 y se
dedicated herself during the passing days and
dedicaba durante el paso de los días y
weeks to speaking badly not
semanas a estar hablando mal no
only about Jesulín but about her own
solamente de jesulín sino de su propia
family and by the time the subject and the
familia y para cuando el tema y el
reel already seemed to be
carrete ya parecía que se le estaba
ending a new event occurred
acabando ocurrió un nuevo acontecimiento
the relationship of María José Campanario with
la relación de María José campanario con
Jesulín de Ubrique has become
jesulín de ubrique se ha cebado de una
spectacular with María José
manera espectacular con María José
Campanario but spectacular on another
campanario pero espectacular a otro
level you know you have already seen in other
nivel ya sabéis ya habéis visto en otras
stories like when a new person
historias como cuando una nueva persona
appears in the life of your ex partner  the one you
aparece en la vida de tu ex pareja de la
live hanging because the
que vives colgada pues las personas
broken people seem to see her as a
reventadas parecen que la ven como un
rival even though they haven't messed with her
rival aunque no se hayan metido con ella
because Belén Esteban has been there
pues Belén Esteban ha estado durante
all these years without cutting a hair
todos estos años sin cortarse un pelo
messing with María José Campanario and giving her
metiéndose con María José campanario y
opinion on everything based on
opinando de todo en base a la relación
her ex's relationship and giving her opinion on everything she's wanted
de su ex y opinando de todo lo que le ha
in life Deprived of
dado la gana de la vida Privada de
Jesulín from María Campanario And what
jesulín de María campanario Y de lo que
has come out of the grapefruit But I'm going
le ha salido del pomelo Pero esto lo voy
to leave this for the second part of the video
a dejar para la segunda parte del vídeo
because I think that with this you have more than
ya que creo que con esto tenéis más que
enough for today and I don't want to leave you with
suficiente por hoy y no quiero dejaros
nothing for tomorrow so up to here
sin nada para mañana así que hasta aquí
the video I would like to compare this to
el vídeo me gustaría comparar esto a
when they have criticized Antonio David
cuando han criticado que Antonio David
speaking badly of Fidel which if I'm not mistaken
hable mal de Fidel que si no me equivoco
has been In reference to issues that
ha sido En referencia a temas que
involve her children and supposed
involucran a sus hijos y a supuestas
beliefs that there were that Rosito had
creencias que había de que rosito había
started the relationship with Fidel still
iniciado la relación con Fidel todavía
without having separated from Antonio David
sin haberse separado de Antonio David
compare it Well not yet in the video
compararlo Bueno todavía no en el vídeo
that is coming compare it to how Belén
que se viene compararlo a como Belén
Esteban stretched and has treated María
Esteban alargado y ha tratado a María
José Campanario second part of the video
José campanario segunda parte del vídeo
tomorrow subscribe activate the  Little bell,
mañana suscribiros activar la campanita
give it a like and stay tuned, a hug
darle like y estaros pendiente un abrazo
family and we'll see you in the second part
familia y nos vemos en la segunda parte
when it's uploaded you'll have it in the
cuando esté subida la tendréis en el
pinned comment okay See you tomorrow
comentario fijado vale Hasta mañana
[Music]
[Música]